1.健康相关行为：是指有助于个体在胜利、心理和社会上保持良好状态，预防疾病的行为。它与健康信念密切相关，是个体为维持、实现、重建健康和预防疾病的活动。
2.自我效能理论：是个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴。它在制定健康生活目标的意向阶段、具体行为改变阶段、防止复发过程中都具有重要的调节作用。
3.药物成瘾：是躯体和药物相互作用而引起的精神方面和躯体方面的改变，并在行为上常常有为了再度体验这些药物的精神效果，有时避免没有药物而产生的不快感，而周期地持续地使用药物这一种强迫性愿望的特征。可存在或不一定存在耐药性，但同一个人可存在一种以上的药物依赖性。
4.酗酒：也称为酒精滥用或问题饮酒，它是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过度饮酒。其特点是对饮酒不能自控，思想关注于饮酒，饮酒不顾后果；思维障碍；每一症状可以是持续或周期性的。
5.网络成瘾：是指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动，上网后欣快，下网后出现戒断反应，出现生理或心理的依赖现象。
6.肥胖：是指体内过量脂肪堆积而使体重超过某一范围，当肥胖影响健康或正常生活及工作时才称为肥胖症。