1、健康相关行为：健康相关行为是指任何与疾病预防、增进健康、维护健康及恢复健康相关的行为。这些行为可以是自愿的，也可以是不自愿的；可以是直接以健康为目的的主动行为，也可以是遵守法律或规定的波动性为。
2、自我效能理论：自我效能是个体对自己成功执行某种行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴。它是心理学家班杜拉的社会认知理论中的核心概念，常用自我效能感表达。自我效能在指定健康生活目标的意向阶段、具体行为改变阶段、防止复发过程中都有重要的调节作用。各种外部因素及自身的经历等内部因素都能通过自我效能对行为起作用。自我效能来源于：成功的经验、代替性经验、言语劝导、生理状态。
3、药物成瘾：药物依赖但是由药物与机体相互作用造成的一种精神状态，有时也包括身体状态，表现出一种要连续或定期用该药的行为和其他反应。
4、酗酒：也称酒精滥用或问题饮酒。它是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过度饮酒。
5、网络成瘾：指慢性或周期性对网络的着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动，上网后欣快下网后出现戒断反应，出现生理或心理依赖现象。
6、肥胖：指体力过量脂肪堆积而使体重超过某一范围，当肥胖影响健康或正常生活及工作时才称为肥胖症。其原因是从食物中摄取的能量过多，缺乏锻炼和基因易感性综合所致。