1·健康相关行为：指有助于个体在生理心理和社会上保持良好的状态，预防疾病的行为，他与健康信息密切相关，是个体的维持实现重建健康和预防疾病的活动。
2·自我效能理论：是个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴。他是美国心理学家班杜拉的社会认知理论中的核心，常用自我效能感表述。自我效能在制定健康生活目标的意向阶段，具体行为改变阶段，防止复发过程中都是具有重要的作用。各种外部因素自身的经历等内部因素能通过自我效能对行为起作用。
3·药物成瘾：是由药物与机体相互作用造成的一种精神状态，有时也包括身体状态，表现出一种强迫性的要连续或定期用该药的行为和其他反应
4·酗酒：酗酒也称酒精滥用或问题饮酒，他是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过渡饮酒。其特点是对饮酒不能自控，思想关注于酒，饮酒不顾后果，思维障碍，每一症状可以是持续或周期性的
5·网络成瘾：指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动，上网后欢快。下网后出现戒断反应，出现心理或心理的依赖现象，最早由美国纽约市的心理学家GoldbergIC(985)
6·肥胖：是指体内过量脂肪堆积而使体重超过某一范围，当肥胖影响健康或正常生活及工作时才称为肥胖症