1.健康相关行为：是指任何与疾病预防、增进健康、维护健康及恢复健康相关的行为，这类行为可以是自愿的，可以是不用自愿的，可以是直接以健康为目的的主动，也可以是法律规定的被动行为。
2.自我效能理论：是个体对自己成功执行行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴，自我效能在指定健康生活目标的意向阶段。来源于：成功经验，替代性经验，言语劝导，生理状态。
3.药物成瘾：药物依赖性是由药物与集体相互作用造成的一种精神状态，有时也包括身体状态。具有强迫想要用该药的行为和其他反应。药瘾是药物长期与集体相互作用，使机体在生理机能生化过程形态发生特异性、代偿性和适应性改变逐渐形成。
4.酗酒：也叫酒精滥用或问题饮酒，他是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过度饮酒，它的特点是对饮酒不能自控，思想关注于酒，饮酒不顾后果，思维障碍，每一症状可以是维持性和周期性。
5.网络成瘾：慢性或周期性的对网络着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动上网的欣快，下网后出现戒断反应，出现生理或心理依赖，可分为：网络色瘾，网络交友瘾，网络交易瘾，网络信息收集和计算机瘾。
6.肥胖：体内过量脂肪堆积而中超过某一范围，当肥胖影响到健康的正常生活及工作才成为肥胖症。肥胖主要是从食物中摄取能量的过程，缺乏锻炼和基因综合所致。