1.健康相关行为：是指有助于个体在生理和社会上保持良好的状态，预防疾病的行为。它与健康新年密切相关，是个体为维持，实现，重建健康和预防疾病的活动。
2.自我效能理论：是个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴。它是美国心信念里学家班杜拉的社会认知理论中的核心概念，常用自我效应感表述。自我效能在判定健康生活目标的意向阶段，具体行为及改变阶段，防止复发股哟成中都具有重要的调节作用。各种外部因素及自身经历等内部因素都能通过自我效能对行为起作用。
3.药物成瘾：是由药物与集体昂互作用造成的一种精神状态，有时也包括身体状态，表现出一种强迫性地要连续或定期用该药的行为和其它反应。
4.酗酒：酗酒也成为酒精滥用或问题饮酒，他是造成躯体或精神损害或不良社会结果的过度饮酒。其特点是对饮酒不能自控，思想关注于酒，饮酒不顾后果，思想障碍，每一症状可以是持续或周期性的。
5.网络成瘾：是指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度作用的渴望与冲动，上网后欣快，下网后出现戒断反应，出现生理或心理的依赖现象，最早由美国纽约心理学家指出。美国心理学家调查了近2万多名网络使用者，发现其中6%的被调查者由成瘾现象主要是青少年和从事专业技术的人群，国内11%的大学生和17%的青少年存在成瘾问题。
6.肥胖：是指体内过量脂肪堆积而使体重超过某一范围，当肥胖影响健康或正常生活及工作时称为肥胖症。