1.健康相关行为：指任何与疾病预防、增进健康、维户健康的行为。这类行为可以是自愿的，也可能是不自愿的。可以是直接以健康为目的，也可以是遵守法律或规定的被动行为。
2.自我效能理论 ：自我效能是指个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念。属于自信范畴。它是美国心理学家班拉提的社会认知理论中的核心概念。用自我效能感表达。自我效能在指定健康生活目标的意向阶段、具体行为改变阶段、防止复发过程中都具有重要调节作用。各种外部因素，自身经历内部因素。通过自我效能对行为，起自我效能来源于下列四方面，成功经验，代替性经验，言语劝导，生理状态。
3.药物成瘾：指由药物对机体相互作用造成的一种精神状态。有时也包括身体状态。表现出一种强迫性的要连续或定期用该药的行为和其他反应。目的是要去感受它的精神。有时也是为了避免停药引起的不适。用药者可以对一种以上的药物产生依赖性，指药物长期与机体相互作用。使机体在生理机能，生化造影或曾发生性，依赖性，改变性。
4.酗酒：指酒精滥用或问题饮酒。他是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过度饮酒。特点是对酒精不能自控思想，关注酒，不顾后果，思维障碍，分慢性酗酒。
5.网络成瘾：指慢性或周期性对网络的着迷状态，不可抗拒再度使用的渴望与冲动，上网后新快下网后出现戒断反应。出现心理或生理的依赖现象。
6.肥胖：体内适量的脂肪堆积而使体重超出某一范围，当肥胖影响健康或是正常生活及工作时才称为肥胖症。肥胖主要原因是以食物中摄取能量过多缺乏锻炼，基因易感性综合所致。肥胖增加高血压生发病率。
