1.健康相关行为：是指任何与疾病预防增进健康，维护健康及恢复健康相关的行动。按行动对行为者自身和他人健康状况的影响，健康相关行为可分为促进健康行为和危害健康两大类。
2.自我效能理论：是个人对自己完成某方面工作能力的主观评估，评估结果如何将直接影响到一个人的行为动机，自我效能理论是指社会学习理论体系的重要组成部分之一，也是某一般学习论证点逻辑产物。
3.药物成瘾药物成瘾或药物成瘾性，也称药瘾，是药物长期与机体相互作用，使机体在生理机能，生化过程和心态学发生特异性，代偿性和适应性该百年的特征，停止用药可导致机体的不适和心理上的渴求。药物成瘾可分为躯体依赖性和精神依赖性。
4.酗酒：指节制地过量饮酒，酗酒涵盖了酒精滥用和酒精依赖，一般而言如果一个人过度使用酒精而无法自我节制，而导致认知上，行为上，身体上，社会功能或人际功能障碍或影响，且明知故犯，无法专制，就达到酒精滥用地程度。同时酗酒是引起诱发恶化氧化应激性疾病如乙型糖尿病，高血压，血脂异常（如甘油三脂高量）病情等疾病地元凶。
5.网络成瘾：是指在成瘾药物作用下地上网行为冲动失控，网络成瘾与普通患者地表现为由于过度使用互联网导致个体明显地社会心理功能的损害。
6.肥胖：是指一定程度的明显超重和脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其甘油三酯含量过多而导致的一种状态。