1健康相关行为：健康相关行为是指任何与疾病预防，增进健康，维护健康和恢复健康相关的行动。
2自我效能理论：自我效能是指个体应对或处理内外环境事件的效验或有效性，自我效能理论从个体心身机能的发挥这一动力角度来探讨主体自我在其中的作用。
3药物成瘾：药物成瘾或药物成瘾性，俗称“药瘾”，是指药物长期与机体相互作用，使机体在生理机能，生化过程和形态学上发生特异性，代偿性和适应性改变的特性，停止用药可导致机体的不适，心理上的渴求。
4酗酒：酗酒是指无节制地过量饮酒，涵盖了“酒精滥用”和“酒精依赖”。指如果一个人过度使用酒精而无法自我节制，导致认知上，行为上，身体上，社会功能或人际关系上的障碍成影响且明知故犯，无法克制，就达到酗酒的程度。
5网络成瘾：网络成瘾是指在无成瘾物质的作用下的上网行为冲动失控。网络成瘾最主要的表现表现为由于过度使用互联网而导致个体明显的社会，心里功能损害。
6肥胖：肥胖是指一定程度的明显超重与脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其是甘油三酯聚集过多而导致的一种状态。它不是指单纯的体重增加，而是体内脂肪组织积蓄过剩的状态，由于食物摄入过多或机体代谢的改变而导致体内脂肪积聚过多造成体重过度增长并引起人体病理，生理改变或潜伏。