1.健康相关行为：指有助于个体在生理心理和社会上保持良好状态的行为，涵盖健康相关行为和健康保护行为。
2.自我效能理论：用以解释在特殊情境下动机产生的原因，成为的经验是获得自我效能的最重要、最基本的途径，替代性经验能通过观察其他人行为产生自我效能，言语劝导，生理状态也能影响自我效能。
3.药物成瘾：主要原因是香烟中的尼古丁发挥的作用，尼古丁随血液流入中枢神经系统，和乙酰胆碱受体结合，代偿性地产生更多的结合尼古丁的受体，一旦体内尼古丁含量降低，使脑内受体无法结合，就会产生系列生理和心理反应。
4.酗酒：也称为酒精泛滥或问题饮酒，它是造成躯体或精神损害或不良社会后果的过度饮酒，其特点是饮酒不能自控，不顾后果，每一症状可以是持续或周期性的，压力、获得性学习期待效应和人格因素是重要的心理因素，可能与家庭环境因素有关。
5.网络成瘾：指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动，上网后欣快，下网后出现戒断反应，生理或心理的依赖现象。
6.肥胖：指体内过量脂肪堆积而使体重超过某范围，当肥胖影响健康或正常生活及工作时才成为肥胖症，主要原因是从食物中摄取能量过多，缺乏锻炼和基因易感性综合所致。
