1.健康相关行为：指人们为了增强体质和维持身心健康而进行的各种活动，如充足的睡眠、均衡营养、运动等。健康行为不仅在于能不断增强体质，维持良好身心健康和预防各种行为心理因素引起的疾病而且能帮助人们养成健康习惯，因多发病常见病发于多与心理因素相关，健康行为是保证身心健康、预防疾病关键。
2.自我效能理论：社会学习理论创始人班杜拉从社会学习观点出发，在1977年提出自我效能理论，用从解释在特殊情景下动机产生的原因。自我效能感是个人对自己完成某方面工作能力的主观评估，评估结果直接影响一个人的行为动机。
3.药物成瘾：患者对药物产生了生理上依赖，与习惯性根本区别在于停药后产生戒断反应如全身发抖发颤。
4.酗酒：无节制过量饮酒，使人不同程度地降低甚至丧失自控能力，实施某种有伤风化或违法犯罪行为。
5.网络成瘾：诊断标准是耐受性增强。成瘾症状。上网频率或时间总是比事先计划的要高要长。企图缩短上网时间的努力总是以失败告终。花费大量时间在和互联网有关活动上。上网使病人社交、职业、家庭生活受严重影响。虽意识到上网带来的严重问题，仍花大量时间上网，如用户在12个月中任何时期发生多于所列三种症状，即为网络成瘾。会产生人格、身心、社会功能障碍。
6.肥胖：体内脂肪积聚过多而呈现的一种状态，当人体进食热量多于消耗热量时，多余热量从脂肪形式储存于体内，其量超过正常生理需求量且达到一定值时演变为肥胖症。