1健康相关行为：健康相关行为是行为学科的一个分支，指个体或团队的与健康和疾病有关的行为。健康相关行为涉及人们的生活，工作各个方面，内容众多。也有不同的分类方法便于对其进行研究。按照行为对行为者自身和他人健康状况的影响，医学教育网搜集整理健康相关行为可分为促进健康行为和危害行为两大类。
2自我效能：自我效能理论是指个体应对或处理内外环境事件或有效性。和传统心理学的能力理论不同。它是自我效能概念所把握的是个体以自身为对象的思维的一种形式。
3药物成瘾：是滥用药物的后果，指习惯于摄入某种药物而产生的一种依赖状态，撤去药物后可引起一些特殊的症状即戒断症状，又可又称药物依赖性。
4酗酒：是指无节制的过量饮酒。酗酒能使人不同程度地降低甚至丧失自我控制能力实行某种有伤风化或违法犯罪的行为。各国刑法和犯罪学家都认为酗酒行为有一定的社会危害性，但危害的严重程序认识不同。
5网络成瘾：在网络成瘾的基础上，继发焦虑，抑郁，恐惧，人格改变以及精神分裂等症状，这些症状会随网络成瘾症状的好转而逐渐缓解。
6肥胖：肥胖是指一定程度的明显超重与脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其是甘油三酯积聚过多而导致的状态。他不是指单纯的体重增加，而是体内脂肪组织积过剩的状态。由于食物摄入过多或有机物代谢的改变而导致体内脂肪积聚过多造成体重过度增长并引起人体理，生理改变与潜伏。
