1.健康相关行为：是指任何与疾病预防增进健康，维护健康及恢复健康相关的行为，这个行为可以是自愿的，也可以是不自愿的，可以是直接的，以健康为目的的主动行为，也可以是遵守法律或规定的被动行为。
2.自我效能理论：人的行为既受结果期望的影响，更受自我效能期望的左右，自我效能是人类行为的决定性因素，通过区别效能期望和结果期望，班杜拉创造了自我效能，结果期望属于传统期望的概念，范畴是人们对自己的某一行为会导致什么样的结果的推测，而效能希望则是个体对自己实施某一行为的能力的主观判断及对自身行为能力的推测。
3.药物成瘾：是滥用药物的后果，只习惯于摄入某种药物而产生的一种依赖状态，撤去药物后可引起一些特殊的症状，即戒断症状，又称药物依赖。
4.酗酒：一次喝5瓶或5瓶以上啤酒或血液中的酒精含量达到高于0.08克。
5.网络成瘾：是指在无成瘾物质作用下的上网行为冲动失控，网络成瘾的起因应追溯至口唇期，患者通过上网重新获得这种口唇期结束后就似乎消失而又隐藏潜意识中的满足感，成年后遇到挫折，为寻求解脱而沉溺于网络中，使这种藏匿于潜意识中的压抑得到释放。
6.肥胖：是指体内中脂肪积聚过多，体重增加，当超过标准体重的20%以上者。
