1.健康相关行为：促进健康行为个人或群体表现出的客观上有利自身和他人健康的行为。日常健康行为合理营养，适量睡眠，积极锻炼等。保健行为定期体验，预防接种。避免有害环境指自然也指紧张的生活环境或不良求医行为。危害健康行为是个人或群体在偏离个人、他人、社会的期望方向上表现如吸烟、酗酒、滥用药物，不良习惯，不良疾病行为瞒病行为，自暴自弃行为。
2.自我效能理论：个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念，属于自畴。它是美国心理学家班林拉社会认知理论中的核心概念。自然效能在制定健康生活目的意向阶段、具体行为改变阶段具有重要调节作用。
3.药物成瘾：滥用药物的后果,指习惯性服用某药物而产生的一种生理和心理的依赖，停药后可引起些特殊的不适症状。
4.酗酒： 也称酒精滥用或问题饮酒,它是造成躯体或精神损害或良社会后果的过度饮酒。特点是对酒精不能自控，思想关注于酒饮，不顾后果，思维障碍。每一症状可以持续或周期性的。
5.网络成瘾：指慢性或周期性的对网络的着速状态，不可抗拒再度使用的渴望与冲动，上网后欣快，下网后出现戒断反出现心理或生理的依赖现象。指无成瘾物质作用下的上网行为冲动失控。
6.肥胖：指体内过量脂肪堆积而使体重超过某一范围,当肥影响健康或正常生活及工作时才称为肥胖症。