1.健康相关行为：包括健康行为和健康危险行为，是指人类个体和群体与健康和疾病有关的行为。①健康行为是指有助于个体在心理、生理和社会上保持良好状态、预防疾病的行为；②健康危险行为是指与疾病发生、发展和康复相关联的行为，涵盖疾病行为、疾病角色行为；损害健康的习惯、不良生活方式等等。
2.自我效能理论：①是个体对自己成功执行某行为并导致预期结果的信念，属于自信范畴。②自我效能指一个人在特定情境中从事某种行为并取得预期结果的能力。
3.药物成瘾：①指滥用药物的后果，指习惯于摄入某种药物而产生的一种依赖状态、撤去药物后可引起一起特殊症状，即戒断状态。②也称药物依赖，指长期服用一些药物后出现的依赖反应，如果停止服用会出现戒断效应。
4.酗酒：也称酒精滥用或问题饮酒，它是造成躯体或精神损害的过度饮酒。其特点是对酒不能自控、思想关注于酒、饮酒不顾后果；思想障碍；每一状态可以是持续或周期性的。
5.网络成瘾：是指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度使用的渴望与冲动，上网后愉快，下网后出现戒断反应，出现生理或心理的依赖现象。
6.肥胖：是指体内过量脂肪堆积而使体重超过某一范围，当肥胖影响健康或正常生活工作时才被成为肥胖症。