1.健康相关行为：健康行为是指有助于个体在生理心理和社会上，保持良好状态，预防疾病的行为。他与健康信念密切相关是个体为维持实现重建健康和预防疾病的活动。健康危险行为是指与健康发生发展和康复观点的行为，涵盖疾病行为疾病角色行为，损害健康的习惯不良生活方式等。
2.自我效能理论：自我效能是个体对自己成功执行某行为，并导致预期结果的信念属于自信范畴。自我效能，源于成功经验，替代性经验言语劝导生理状态四个方面。
3.药物成瘾：药物依赖性是由药物与机体相互作用造成的一种精神状态，有时也包括身体状态，表现出一种强迫性的，要连续的定期用该药的行为和其他反应，目的是要去感受他的精神效应，有时也是为了避免停药引起的不适，可以发生或不发生耐受用药者，可以对一种以上药物产生依赖性。
4.酗酒：熏酒也称为酒精滥用或问题，饮酒，他是造成躯体或精神损害或不良社会后的过度饮酒，其特点是对饮酒不能自控思想关注与饮酒不良后果思维障碍，每个症状可以是持续或者同期性的。
5.网络成瘾：网络成瘾障碍是指慢性或周期性的对网络的着迷状态，不可抗拒的再度的渴望与冲动上网后，新款前往后出现戒断反应出现生理或心理的依赖现象。
6.肥胖：肥胖是指体内过量脂肪堆积，而体重超过某一范围，当肥胖影响，健康或正常生活及工作时，才称为肥胖症肥胖的主要原因是从食物中摄取的能量过多，缺乏锻炼和基因易感性综合所致。
